Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 31=
=Folge 31=
Whose wedding procession is so magnificent?
Wessen Hochzeitszug ist so prächtig?
It's really impressive.
Es ist wirklich beeindruckend.
Such a grand array.
So eine großartige Anordnung.
Mr. Lin is off to fetch his bride.
Herr Lin ist unterwegs, um seine Braut abzuholen.
What Mr. Lin?
Was, Herr Lin?
It's Mr. Cui.
Es ist Herr Cui.
The Emperor helped the Cui family,
Der Kaiser half der Familie Cui,
so Mr. Lin changed his name back
also änderte Herr Lin seinen Namen zurück
to Cui Che.
zu Cui Che.
He gave a grand gift at the first step,
Er gab beim ersten Schritt ein großes Geschenk,
and he's brought so much more now.
und er hat jetzt so viel mehr gebracht.
She's just a merchant's daughter.
Sie ist nur die Tochter eines Kaufmanns.
Nonsense.
Unsinn.
Mr. Cui hasn't taken a wife in 26 years.
Herr Cui hat seit 26 Jahren keine Frau mehr geheiratet.
It's good enough that a lady
Es ist gut genug, dass eine Dame
is willing to marry him.
ist bereit, ihn zu heiraten.
With so many gifts,
Mit so vielen Geschenken,
Mr. Cui must
Herr Cui muss
truly cherish Lady Shen.
schätze Lady Shen wirklich.
Indeed.
In der Tat.
Congratulations, Mr. Cui.
Herzlichen Glückwunsch, Herr Cui.
Congratulations.
Glückwunsch.
(Joy)
(Freude)
(Yunshui Manor)
(Yunshui-Herrenhaus)
That's quite a spectacle.
Das ist ein ziemliches Spektakel.
Isn't it?
Ist es nicht so?
Congratulations.
Glückwunsch.
- Let's go.
- Lass uns gehen.
Great.
Großartig.
Wait, Mr. Cui.
Warten Sie, Herr Cui.
To marry my sister,
Meine Schwester zu heiraten,
you must first pass my test.
du musst zuerst meinen Test bestehen.
Our young master
Unser junger Meister
is well-versed
ist versiert
in poetry, music,
in Poesie, Musik,
history, and debate.
Geschichte und Debatte.
Go ahead.
Fortfahren.
Bring it on.
Bring es an.
Ask away.
Fragen Sie ruhig.
Question.
Frage.
(Question 1) Chickens and rabbits are in a cage.
(Frage 1) Hühner und Kaninchen sind in einem Käfig.
You can see 35 heads
Sie können 35 Köpfe sehen
and 94 feet.
und 94 Fuß.
How many chickens
Wie viele Hühner
and rabbits are there?
und Kaninchen gibt es?
Who blocks the door
Wer blockiert die Tür
and tests with arithmetic at a wedding?
und Rechentests bei einer Hochzeit?
- This is intentional. - Exactly.
- Das ist Absicht. - Genau.
You're making it hard for us.
Sie machen es uns schwer.
We're a family of merchants.
Wir sind eine Kaufmannsfamilie.
Naturally, to join our family,
Natürlich, um Teil unserer Familie zu werden,
one must be tested in arithmetic.
man muss in Arithmetik geprüft werden.
Right?
Rechts?
23 chickens.
23 Hühner.
12 rabbits.
12 Kaninchen.
I've read
Ich habe gelesen
the Sunzi Suanjing.
der Sunzi Suanjing.
No need to set up variables?
Müssen keine Variablen eingerichtet werden?
Is that right?
Ist das richtig?
- Is it right? - Is it correct?
- Ist es richtig?
Is it correct?
Ist es richtig?
It's correct.
Es ist richtig.
There's more.
Es gibt noch mehr.
Question.
Frage.
(Question 2) When candlelight passes
(Frage 2) Wenn Kerzenlicht vergeht
through a small hole,
durch ein kleines Loch,
what will it form on the wall
was wird es an der Wand bilden
on the other side?
auf der anderen Seite?
An inverted image.
Ein invertiertes Bild.
It's recorded in the Mohist Canon.
Es ist im Mohist-Kanon aufgezeichnet.
Is it?
Ist es das?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Our Vice Prefect
Unser Vizepräfekt
is so brilliant.
ist so brillant.
Next question.
Nächste Frage.
One faces south; the other faces north.
Einer ist nach Süden ausgerichtet, der andere nach Norden.
Without turning around, moving, or using a mirror,
Ohne sich umzudrehen, sich zu bewegen oder einen Spiegel zu benutzen,
can they see
können sie sehen
each other's faces?
die Gesichter des anderen?
Yes.
Ja.
Because they're facing each other.
Weil sie sich gegenüberstehen.
Facing each other.
Einander gegenüberstehen.
Mr. Cui knows everything.
Herr Cui weiß alles.
Next question.
Nächste Frage.
Question.
Frage.
(Question 4) I was eating hot pot
(Frage 4) Ich habe Hot Pot gegessen
and accidentally overcooked the beef tripe.
und habe den Rinderpansen versehentlich zu lange gekocht.
I wanted to throw it away,
Ich wollte es wegwerfen,
but why didn't I?
aber warum habe ich es nicht getan?
This answer
Diese Antwort
might offend you
könnte dich beleidigen
because
Weil
you're not young either.
du bist auch nicht mehr jung.
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
Did Shen Shaoguang leak the answers to you?
Hat Shen Shaoguang Ihnen die Antworten zugespielt?
How could she do this?
Wie konnte sie das tun?
Next question.
Nächste Frage.
What does the bride want you to fetch?
Was möchte die Braut, dass Sie holen?
What
Was
is it?
ist es?
Fetch her.
Hol sie.
Fetch her!
Hol sie!
You even know cheesy pickup lines?
Kennen Sie überhaupt kitschige Anmachsprüche?
You...
Du...
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
One more.
Noch einer.
You'll never get this one.
Das wirst du nie bekommen.
(Joy)
(Freude)
(Clear and Bright)
(Klar und hell)
How is it? Look.
Wie ist es? Schau.
Is it symmetrical?
Ist es symmetrisch?
- Auntie. - So pretty.
- Tante. - So hübsch.
Auntie,
Tante,
Uncle
Onkel
answered all those questions.
alle diese Fragen beantwortet.
Dad is making him recite
Papa lässt ihn rezitieren
tongue twisters.
Zungenbrecher.
Milady, you mustn't go soft.
Milady, Sie dürfen nicht weich werden.
Let them block the door a bit longer.
Lassen Sie sie die Tür noch etwas länger blockieren.
We can't let them in so easily.
Wir können sie nicht so einfach hereinlassen.
No.
NEIN.
I want to hear him recite
Ich möchte ihn rezitieren hören
tongue twisters.
Zungenbrecher.
I know,
Ich weiß,
but you have to wait.
aber du musst warten.
Sit and wait.
Sitzen und warten.
Auntie,
Tante,
Uncle was right.
Onkel hatte recht.
He anticipated that you'd want
Er hat vorausgesehen, dass Sie
to see his embarrassment,
seine Verlegenheit zu sehen,
so he asked me to secretly
also bat er mich, heimlich
(Joy) bring you a letter.
(Joy) bring dir einen Brief.
This must be a marriage poem from Mr. Cui.
Dies muss ein Hochzeitsgedicht von Herrn Cui sein.
They all do this,
Sie alle tun dies,
write some sweet nothings
schreibe ein paar süße Nichtigkeiten
to urge the bride to leave.
um die Braut zum Gehen zu drängen.
You mustn't fall for it.
Darauf dürfen Sie nicht hereinfallen.
It's just a poem.
Es ist nur ein Gedicht.
I won't fall for it.
Ich werde nicht darauf hereinfallen.
What's this?
Was ist das?
A deed.
Eine Tat.
A marriage deed.
Eine Heiratsurkunde.
This shop is gifted to you.
Dieser Shop ist ein Geschenk für Sie.
Please help me.
Bitte hilf mir.
This is the right way to urge the bride.
Dies ist die richtige Art, die Braut zu drängen.
(Joy in our family)
(Freude in unserer Familie)
(We're getting married)
(Wir heiraten)
(Happy marriage)
(Glückliche Ehe)
Greetings, Your Highness.
Grüße, Eure Hoheit.
- This way. - Please.
- Hier entlang. - Bitte.
Come here, Your Highness.
Kommen Sie her, Eure Hoheit.
Please sit here.
Bitte setzen Sie sich hierher.
Your Highness, please be seated.
Eure Hoheit, bitte nehmen Sie Platz.
Mr. and Mrs. Shen.
Herr und Frau Shen.
Please sit first.
Bitte setzen Sie sich erst einmal.
What's the matter, Vice Minister Cao?
Was ist los, Vizeminister Cao?
I've never seen the wording
Ich habe den Wortlaut nie gesehen
of this wedding ceremony before.
dieser Hochzeitszeremonie zuvor.
And there are requirements for the intonation.
Und es gibt Anforderungen an die Intonation.
Shall I read it aloud
Soll ich es laut vorlesen
for you two to listen?
damit ihr beide zuhört?
- Sure.
- Sicher.
You go ahead.
Mach du weiter.
Distinguished guests,
Sehr geehrte Gäste,
friends, and relatives,
Freunde und Verwandte,
- you... - Vice Minister Cao.
- Sie ... - Vizeminister Cao.
You're so professional.
Sie sind so professionell.
Amazing.
Toll.
You don't seem like someone
Du scheinst nicht jemand zu sein,
who was just trained last night.
der erst gestern Abend trainiert wurde.
Yeah.
Ja.
You look like you've been hosting
Sie sehen aus, als wären Sie Gastgeber
for over a decade.
seit über einem Jahrzehnt.
Extremely professional.
Äußerst professionell.
Host?
Gastgeber?
Is the term from monasteries?
Stammt der Begriff aus Klöstern?
No, no.
Nein, nein.
There must be some connection
Es muss eine Verbindung geben
between a host and an abbot.
zwischen einem Gastgeber und einem Abt.
- No.
- Nein, nein.
I haven't taken monastic vows.
Ich habe keine Mönchsgelübde abgelegt.
How could I be a host?
Wie könnte ich Gastgeber sein?
- No. - Vice Minister Cao.
- Nein. - Vizeminister Cao.
Listen.
Hören.
- This has nothing to do with that. - Yes.
- Das hat damit nichts zu tun. - Ja.
- Don't worry. - Okay.
- Keine Sorge. - Okay.
May I make a small suggestion?
Darf ich einen kleinen Vorschlag machen?
Go ahead.
Fortfahren.
For the atmosphere,
Für die Atmosphäre,
could we all
könnten wir alle
smile,
lächeln,
showing
zeigt
at least eight teeth?
mindestens acht Zähne?
Let me demonstrate.
Lassen Sie es mich demonstrieren.
Look at this.
Schauen Sie sich das an.
Look.
Sehen.
Like this.
So was.
Distinguished guests,
Sehr geehrte Gäste,
friends, and relatives,
Freunde und Verwandte,
you...
Du...
I've found the feeling.
Ich habe das Gefühl gefunden.
- Right? - I'll practice more.
- Stimmt's? - Ich werde mehr üben.
- Go ahead. - Sure.
- Mach weiter. - Sicher.
- How nice, - Friends...
- Wie schön, - Freunde...
Come, sit down.
Komm, setz dich.
Fengxia,
Fengxia,
should I sit like this
sollte ich so sitzen
or
oder
like this?
so was?
Why? Are you nervous?
Warum? Bist du nervös?
Not exactly.
Nicht genau.
Just sit however you feel comfortable.
Setzen Sie sich einfach so hin, wie es Ihnen angenehm ist.
Like me.
Wie ich.
Isn't it fine?
Ist es nicht schön?
Okay, I'll adjust it.
Okay, ich werde es anpassen.
I'll adjust it.
Ich werde es anpassen.
Fengxia.
Fengxia.
Mr. Pei.
Herr Pei.
- He can't sit there. - Exactly.
- Er kann da nicht sitzen. - Genau.
- Mr. Pei. - Hurry.
- Herr Pei. - Beeilen Sie sich.
Mr. Pei.
Herr Pei.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
How could you sit here?
Wie konntest du hier sitzen?
I'm so busy.
Ich bin so beschäftigt.
You should sit over there.
Du solltest dort drüben sitzen.
- You should sit there. - Come.
- Du solltest dort sitzen. - Komm.
- Where?
- Wo?
Over there.
Da drüben.
How could I sit there?
Wie konnte ich dort sitzen?
That's for the elders.
Das ist für die Älteren.
You two are the elders
Ihr zwei seid die Ältesten
of the bride and groom.
des Brautpaares.
How could I sit there?
Wie konnte ich dort sitzen?
You are an elder.
Sie sind ein Ältester.
Yes, you are an elder.
Ja, Sie sind ein Ältester.
Hurry up.
Beeil dich.
Now,
Jetzt,
I am
Ich bin
already the Vice Censor-in-Chief.
bereits der stellvertretende Chefzensor.
Yes.
Ja.
A Rank V official.
Ein Beamter des Rangs V.
A full rank.
Ein voller Rang.
Yes, yes.
Ja, ja.
Still inappropriate for me to sit there.
Für mich ist es immer noch unangebracht, dort zu sitzen.
It's appropriate.
Es ist angemessen.
- Inappropriate. - Sit.
- Unangemessen. - Setz dich.
I insist.
Ich bestehe darauf.
- I can't. - I insist.
- Ich kann nicht. - Ich bestehe darauf.
Please go attend
Bitte nehmen Sie teil
to the other guests, okay?
zu den anderen Gästen, okay?
I'll sit here.
Ich werde hier sitzen.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
This isn't right.
Das ist nicht richtig.
Alright.
In Ordnung.
Go, go.
Geh, geh.
You sit here.
Du sitzt hier.
Have some tea or something.
Trinken Sie einen Tee oder so.
Okay, okay.
Okay, okay.
Stop crying.
Hör auf zu weinen.
This one's all wet.
Das hier ist ganz nass.
Use this one.
Verwenden Sie dieses.
Mr. Cui and Lady Shen are getting married.
Herr Cui und Frau Shen heiraten.
Why are you crying here?
Warum weinst du hier?
You heartless chef.
Du herzloser Koch.
What do you know?
Was weißt du?
Getting married in the diner
Heiraten im Diner
and spending the night at Yunshui Manor?
und die Nacht im Yunshui Manor verbringen?
This place is limited.
Dieser Platz ist begrenzt.
Yunshui Manor is spacious.
Yunshui Manor ist geräumig.
Besides, I've thought of that place
Außerdem habe ich an diesen Ort gedacht
as my home.
als mein Zuhause.
I've grown attached to it.
Ich habe es lieb gewonnen.
Mr. Shen,
Herr Shen,
how much did you get from Mr. Cui?
wie viel haben Sie von Herrn Cui bekommen?
Oh, you mean this?
Oh, meinst du das?
Let me tell you.
Lassen Sie es mich Ihnen erzählen.
If a man is willing
Wenn ein Mann bereit ist
to spend money on you,
Geld für dich auszugeben,
it doesn't mean he loves you so much.
das bedeutet nicht, dass er dich so sehr liebt.
But if a man
Aber wenn ein Mann
isn't willing to spend money on you,
ist nicht bereit, Geld für Sie auszugeben,
he definitely thinks of you as a fool.
er hält Sie definitiv für einen Narren.
I'm testing Mr. Cui for my sister.
Ich teste Herrn Cui für meine Schwester.
You used to want
Früher wolltest du
to be my brother-in-law, right?
mein Schwager zu sein, richtig?
Look at Mr. Cui.
Schauen Sie sich Herrn Cui an.
Look at his initiative.
Schauen Sie sich seine Initiative an.
Look at you.
Schau dich an.
Listen. With you like this,
Hör zu. Mit dir so,
forget about marrying my sister.
vergiss die Heirat mit meiner Schwester.
Which lady
Welche Dame
would marry you?
würde dich heiraten?
You must be kidding.
Das ist nicht Ihr Ernst.
I don't think it's easier for you.
Ich glaube nicht, dass es für Sie einfacher ist.
It's not?
Ist es nicht?
What's wrong with me?
Was ist los mit mir?
You don't know the value of money.
Sie kennen den Wert des Geldes nicht.
When I heard that the Prefecture
Als ich hörte, dass die Präfektur
was helping the Cui family clear their name,
half der Familie Cui, ihren Namen reinzuwaschen,
I told them everything I knew.
Ich habe ihnen alles erzählt, was ich wusste.
Who would've known he was Cui Che?
Wer hätte gewusst, dass er Cui Che war?
I always suspected Cui Che wasn't dead.
Ich habe immer vermutet, dass Cui Che nicht tot ist.
He loved making handicrafts when he was a child.
Schon als Kind liebte er es, Handarbeiten zu machen .
Knowing he was betrothed,
Da er wusste, dass er verlobt war,
he asked what use a wife would be
er fragte, welchen Nutzen eine Frau hätte
and if she could make his gadgets spin.
und ob sie seine Geräte zum Drehen bringen könnte.
Such a pesky kid couldn't die.
So ein lästiges Kind konnte nicht sterben.
I forgot to ask just now.
Ich habe gerade vergessen zu fragen.
Who are you?
Wer bist du?
I'm Jingwen.
Ich bin Jingwen.
Try some; it's very sweet.
Probieren Sie etwas davon, es ist sehr süß.
No, thank you.
Nein, danke.
Distinguished guests,
Sehr geehrte Gäste,
friends, and relatives,
Freunde und Verwandte,
it's a joyous occasion today.
heute ist ein freudiger Anlass.
We have all gathered here
Wir haben uns alle hier versammelt
to witness the union of Mr. Cui
um die Vereinigung von Herrn Cui mitzuerleben
and Lady Shen.
und Lady Shen.
Now, let us give the warmest applause
Nun lasst uns den herzlichsten Applaus spenden
to welcome
willkommen heißen
the newlyweds.
das Brautpaar.
Good, good.
Gut gut.
Water has its source;
Wasser hat seine Quelle;
trees have their roots;
Bäume haben ihre Wurzeln;
children never forget their parents' kindness.
Kinder vergessen nie die Freundlichkeit ihrer Eltern.
Newlyweds,
Frischvermählte,
first pay respects to their elders.
erweisen Sie zuerst ihren Älteren Respekt.
♪Shadows pair up under moonlight♪
???Schatten paaren sich im Mondlicht???
Next,
Nächste,
please share meat.
bitte teile Fleisch.
You are equally honored,
Sie fühlen sich gleichermaßen geehrt,
with no distinction between host and guest.
ohne Unterscheidung zwischen Gastgeber und Gast.
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
„Herz in Flammen, kühlender Kummer“
♪At a glance♪
„Auf einen Blick“
♪Cheeks blush with red♪
„Wangen erröten“
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???Kochrauch verzieht sich hinter dem Haus???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
„Sehnsucht kocht, wild beim Geschmack“
♪It's okay for snow to stop me♪
???Es ist okay, wenn mich Schnee aufhält???
Next, please drink wine together
Als nächstes trinken Sie bitte gemeinsam Wein
to be united as one,
als eins vereint zu sein,
bound by love.
durch Liebe verbunden.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
„Genießen Sie die endlose Welt in vollen Zügen“
♪Swallowing everything♪
???Alles schlucken???
♪Time will tell♪
???Die Zeit wird es zeigen???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
„Lassen Sie wahre Gefühle nicht umsonst warten“
Bow to each other.
Verbeugt euch voreinander.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
„Genießen Sie die endlose Welt in vollen Zügen“
♪Leave the worries to the future♪
???Überlassen Sie die Sorgen der Zukunft???
The ceremony is complete.
Die Zeremonie ist abgeschlossen.
Good.
Gut.
♪Not hope, not look back♪
???Nicht hoffen, nicht zurückblicken???
♪Focus on today, neglecting the results♪
„Konzentrieren Sie sich auf heute und vernachlässigen Sie die Ergebnisse“
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
„Ich verstehe die gerunzelte Stirn des Zweifels“
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
„Freund oder Feind, bitter oder süß“
♪Starting with probing♪
???Beginnend mit dem Sondieren???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
„Ich werde einfach schnell die Regeln der Vorfahren abschaffen “
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Warum gestehe ich dir nicht meine plötzlichen Gefühle???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Genieße die endlose Welt??? ???Vielleicht verschwindet plötzlich alles???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
„In vollen Zügen“??? „Vielleicht sollten wir uns in der Menge treffen“???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Lassen Sie die Sorgen hinter sich??? ???Die beste Gelegenheit???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???In die Zukunft??? ???Wendungen???
♪You've stirred up waves in my world♪
„Du hast in meiner Welt für Aufsehen gesorgt“
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
„Können wir nicht planen? “ „Wie könnte die Begegnung vergeblich sein?“
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
„Nicht hoffen, nicht zurückblicken“ „Lasst uns die Zeit in vollen Zügen genießen“
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
„Konzentrieren Sie sich auf heute und vernachlässigen Sie die Ergebnisse. “ „Mit Laternen.“
♪Please take a seat♪
???Bitte??nehmen Sie Platz???
♪Everything starts and then ends♪
„Alles beginnt und endet dann“
(Gentle and Calm)
(Sanft und ruhig)
(Joy)
(Freude)
This is what we call a sense of relaxation back home.
Das ist es, was wir zu Hause als Entspannungsgefühl bezeichnen.
Do you have a second opinion?
Haben Sie eine Zweitmeinung?
How dare I?
Wie kann ich es wagen?
What are you looking at?
Was guckst du dir an?
It's from the Princess.
Es ist von der Prinzessin.
Shouldn't you learn it first?
Solltest du es nicht zuerst lernen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
You are really...
Du bist wirklich...
Actually,
Eigentlich,
we suddenly got married
wir haben plötzlich geheiratet
because of me.
meinetwegen.
We haven't had a chance to spend any time together.
Wir hatten keine Gelegenheit , Zeit miteinander zu verbringen.
How about
Wie wäre es mit
tonight we just...
heute Abend haben wir einfach...
Are you making excuses?
Suchen Sie nach Ausreden?
Indeed.
In der Tat.
You should take some time to learn.
Sie sollten sich etwas Zeit zum Lernen nehmen.
(Capital Prefecture)
(Hauptstadtpräfektur)
Dear, let me.
Liebling, lass mich.
Dear.
Lieb.
Come on.
Aufleuchten.
Congratulations, Mr. Cui,
Herzlichen Glückwunsch, Herr Cui,
on your marriage
auf Ihre Ehe
and your restoration to office.
und Ihre Wiedereinsetzung ins Amt.
- Congrats.
- Glückwunsch.
It's all thanks to all of you.
Das ist alles Ihnen allen zu verdanken.
Congratulations
Glückwunsch
on a 20% increase in your salaries
auf eine Gehaltserhöhung von 20 %
and merits in the Merit Office.
und Verdienste im Merit Office.
Your future promotions
Ihre zukünftigen Aktionen
are boundless.
sind grenzenlos.
Thank you, Mr. Cui.
Vielen Dank, Herr Cui.
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Sit.
Sitzen.
This is our new dish,
Das ist unser neues Gericht,
the Ten-Flavor Crab.
die Krabbe mit zehn Geschmacksrichtungen.
Everyone, please taste it.
Bitte probiert es alle.
Thank you, Mrs. Cui.
Vielen Dank, Frau Cui.
The Ten-Flavor Crab,
Die Krabbe mit zehn Geschmacksrichtungen,
as the name suggests,
wie der Name schon sagt,
is crab prepared in ten flavors?
Gibt es Krabben in zehn Geschmacksrichtungen?
Traditional marinated, steamed,
Traditionell mariniert, gedämpft,
and pepper crab.
und Pfefferkrabben.
Also, stir-fried, deep-fried, pickled, scallion oil, and drunken crab.
Außerdem gebraten, frittiert, eingelegt, in Frühlingszwiebelöl und als betrunkene Krabbe.
This one is baked crab
Dies ist gebackene Krabbe
made with cheese extracted from milk.
aus aus Milch gewonnenem Käse hergestellt.
This one is my father's creation,
Dies ist die Schöpfung meines Vaters,
crab steamed with rice wine and cinnamon.
Mit Reiswein und Zimt gedämpfte Krabben.
But it's only available now.
Aber es ist erst jetzt verfügbar.
Everyone, please taste it.
Bitte probiert es alle.
- Eat up. - Yes.
- Iss auf. - Ja.
- Taste it. - Here.
- Probieren Sie es. - Hier.
It seems quite good.
Es scheint ziemlich gut zu sein.
It looks fresh.
Es sieht frisch aus.
But Lady Shen...
Aber Lady Shen ...
Mrs. Cui.
Frau Cui.
What did you mean by saying
Was meinten Sie damit,
it's only available now?
es ist nur jetzt verfügbar?
My parents had
Meine Eltern hatten
a quarrel recently,
ein Streit vor kurzem,
but they've made up.
aber sie haben sich versöhnt.
My father said that in a few days,
Mein Vater sagte, dass in ein paar Tagen
he'll take my mother to Jiangnan to explore new cuisines,
er wird meine Mutter nach Jiangnan mitnehmen, um neue Küchen kennenzulernen,
and no one will be making it.
und niemand wird es schaffen.
That's true.
Das stimmt.
Oh, it's been a long time since we've seen
Oh, es ist lange her , seit wir uns gesehen haben
Shen Shaojie.
Shen Shaojie.
Yes.
Ja.
Where has he gone?
Wo ist er hin?
My brother and Mr. Liu
Mein Bruder und Herr Liu
have gone to open a branch of our diner.
sind losgezogen, um eine Filiale unseres Restaurants zu eröffnen.
Your brother.
Dein Bruder.
What else?
Was sonst?
Their diner.
Ihr Diner.
Dear, taste this.
Liebling, probier das.
Look at them.
Schau sie dir an.
Focused on eating.
Konzentriert aufs Essen.
Everyone, take a look.
Schaut alle mal rein.
Today,
Heute,
Shen's Diner Third Branch
Shen's Diner Dritte Filiale
(Shen's Diner Third Branch) is launching
(Shen's Diner Third Branch) startet
a children's nutritious lunch box.
eine nahrhafte Lunchbox für Kinder.
We hope everyone passing by
Wir hoffen, dass alle vorbeikommen
won't miss out.
werde es nicht verpassen.
Okay?
Okay?
Feel free to look.
Schauen Sie gerne vorbei.
In the past, when I prepared lunch for my son,
Früher, als ich das Mittagessen für meinen Sohn zubereitete,
by the time he went to eat at noon,
Als er mittags zum Essen ging,
the food was all cold.
das Essen war ganz kalt.
I have the same trouble.
Ich habe das gleiche Problem.
Thanks to Handsome Shen,
Danke an den hübschen Shen,
who came up with the idea of a lunch box,
wer hatte die Idee einer Lunchbox,
my son finally
mein Sohn endlich
got to eat hot meals.
durften warme Mahlzeiten essen.
Yes, the children's meal he made
Ja, das Kinderessen, das er zubereitet hat
is colorful, fragrant, and delicious,
ist bunt, duftend und köstlich,
and the design is adorable.
und das Design ist bezaubernd.
My child is craving this.
Mein Kind hat Heißhunger darauf.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
Your praise
Ihr Lob
is too kind.
ist zu nett.
I dare not accept it.
Ich wage es nicht, es anzunehmen.
We're not flattering you.
Wir schmeicheln Ihnen nicht.
You deserve it.
Sie haben es verdient.
At Hongwen Academy,
An der Hongwen-Akademie,
Yangyang often tells my son
Yangyang erzählt meinem Sohn oft
that in her heart,
dass in ihrem Herzen
you're the most reliable father.
du bist der zuverlässigste Vater.
Yes, I know.
Ja, ich weiß.
Does Yangyang truly say so?
Sagt Yangyang das wirklich?
- Yes. - I know, too.
- Ja. - Ich weiß es auch.
(Fatherly love is like a mountain)
(Väterliche Liebe ist wie ein Berg)
Ladies,
Damen,
I dare not accept
Ich wage es nicht anzunehmen
other praises,
andere Lobpreisungen,
but becoming a father Yangyang can trust
aber ein Vater zu werden, dem Yangyang vertrauen kann
has indeed been
war in der Tat
my constant pursuit.
mein ständiges Streben.
So, let's get down
Also, lasst uns runtergehen
to business.
zum Geschäft.
Don't worry, everyone.
Keine Sorge, Leute.
Today, our children's lunch box
Heute unsere Kinder-Lunchbox
is only 3 qian each.
beträgt jeweils nur 3 Qian.
I hope you...
Ich hoffe, Sie...
Handsome Shen.
Der hübsche Shen.
Alright.
In Ordnung.
Don't rush.
Überstürzen Sie nichts.
Alright, everyone.
Alles klar, Leute.
Everyone will get one.
Jeder bekommt eins.
I want one.
Ich möchte eins.
I want one, too.
Ich will auch eins.
(Hongwen Academy)
(Hongwen-Akademie)
The top performer
Der Top-Performer
in this school exam is
in dieser Schulprüfung ist
Shen Yangyang.
Shen Yangyang.
Thank you.
Danke schön.
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Shen Yangyang,
Shen Yangyang,
you used to be unfamiliar with the Four Books and Five Classics,
Sie waren mit den Vier Büchern und Fünf Klassikern nicht vertraut,
but today you can answer fluently
aber heute kannst du fließend antworten
and even be flexible in your essays.
und seien Sie in Ihren Aufsätzen sogar flexibel.
How did you manage that?
Wie haben Sie das geschafft?
Is it hard?
Ist es schwer?
Just don't study rigidly.
Lernen Sie einfach nicht starr.
When the mentor explains,
Wenn der Mentor erklärt,
he always focuses on the wording.
er konzentriert sich immer auf die Formulierung.
Although it's correct,
Obwohl es richtig ist,
it stifles creativity
es erstickt die Kreativität
and limits perspectives.
und schränkt Perspektiven ein.
We should understand the principles ourselves
Wir sollten die Prinzipien selbst verstehen
and not always think that the authorities are right.
und nicht immer der Meinung sind , dass die Behörden Recht haben.
Shen Yangyang, you...
Shen Yangyang, du...
I think
Ich finde
Yangyang has a point.
Yangyang hat recht.
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Censor Pei, congrats on your promotion.
Censor Pei, herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Beförderung.
You've focused on working.
Sie haben sich auf die Arbeit konzentriert.
Now, you've finally achieved your wish.
Jetzt ist Ihr Wunsch endlich in Erfüllung gegangen.
With the increased salary,
Mit dem erhöhten Gehalt
you can bring your mother
du kannst deine Mutter mitbringen
to live in Yong'an.
in Yong'an zu leben.
The carriage is all arranged.
Der Wagen ist fertig.
Mother will arrive soon.
Mutter wird bald kommen.
Thank you for your care.
Vielen Dank für Ihre Fürsorge.
Now, you're willing to call me
Jetzt bist du bereit, mich anzurufen
Censor Pei today.
Zensor Pei heute.
Actually, I understand
Eigentlich verstehe ich
your intentions.
Ihre Absichten.
My clan is prominent.
Mein Clan ist prominent.
In the clan,
Im Clan,
I am the 47th.
Ich bin der 47.
I'm embarrassed to mention it to others.
Es ist mir peinlich, es anderen gegenüber zu erwähnen.
In our branch,
In unserer Filiale
I am already the 12th.
Ich bin bereits der 12.
I can't benefit from the clan's glory.
Ich kann nicht vom Ruhm des Clans profitieren.
With the successive deaths of the elders,
Mit dem aufeinanderfolgenden Tod der Ältesten,
I've delayed entering the Capital due to mourning.
Ich habe meinen Besuch in der Hauptstadt aufgrund der Trauer verschoben.
I am already old
Ich bin schon alt
and have only just entered the Censorate.
und sind gerade erst in die Zensur eingetreten.
I have never proposed to anyone
Ich habe noch nie jemandem einen Heiratsantrag gemacht
because I come from a prominent clan,
weil ich aus einem angesehenen Clan stamme,
but I'm from a humble background.
aber ich komme aus einfachen Verhältnissen.
How could I
Wie konnte ich
burden a good lady?
eine gute Dame belasten?
My father passed away early;
Mein Vater ist früh verstorben;
my mother has been the one to carry on.
meine Mutter war diejenige, die weitergemacht hat.
I'll definitely live with my mother.
Ich werde auf jeden Fall bei meiner Mutter wohnen.
It is I who has received my mother's grace,
Ich bin es, der die Gnade meiner Mutter empfangen hat,
not my future wife.
nicht meine zukünftige Frau.
How could I force someone else to be filial?
Wie könnte ich jemand anderen zwingen , sich wie mein Kind zu verhalten?
With my meager salary,
Mit meinem mageren Gehalt,
how could I support two women
wie könnte ich zwei Frauen unterstützen
and future children?
und zukünftige Kinder?
If you had accepted me,
Wenn du mich akzeptiert hättest,
all of this would've been solved easily.
all dies wäre leicht zu lösen gewesen.
Why bother?
Warum sich die Mühe machen?
You're precious and noble.
Du bist wertvoll und edel.
In my eyes,
In meinen Augen,
you are like a deity.
du bist wie eine Gottheit.
Why go through the trouble
Warum sich die Mühe machen?
of stooping down
sich zu bücken
into my mire?
in meinen Sumpf?
I live alone,
Ich lebe allein,
supporting my widowed mother,
Unterstützung meiner verwitweten Mutter,
and I feel quite at ease in my heart.
und ich fühle mich in meinem Herzen ganz wohl.
But if someone else were to join me,
Aber wenn sich mir jemand anderes anschließen würde,
it'd reveal the hardships of my life.
es würde die Härten meines Lebens offenbaren.
I can afford it.
Ich kann es mir leisten.
But I can't accept it.
Aber ich kann es nicht akzeptieren.
Also,
Auch,
I'm not willing to accept it.
Ich bin nicht bereit, das zu akzeptieren.
All along,
Die ganze Zeit,
I have only known
Ich habe nur gewusst
how to live clumsily.
wie man ungeschickt lebt.
That's why I am suited
Deshalb bin ich geeignet
to be an official in the Censorate.
Beamter in der Zensur zu sein.
I believe
Ich glaube
that I can do more
dass ich mehr tun kann
for you,
für dich,
for His Majesty's court,
für den Hof Seiner Majestät,
and for this vast land.
und für dieses riesige Land.
But if I were to marry you
Aber wenn ich dich heiraten würde
or a close lover of yours,
oder ein enger Liebhaber von Ihnen,
I wouldn't be able to be a good censor.
Ich wäre nicht in der Lage, ein guter Zensor zu sein.
With myself entangled with you,
Mit mir selbst in dich verstrickt,
how could I have to criticize others?
wie könnte ich andere kritisieren müssen?
I am filled with trepidation.
Ich bin voller Angst.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
In that case,
In diesem Fall
I shall ask you one last question.
Ich möchte Ihnen noch eine letzte Frage stellen.
I've loved you.
Ich habe dich geliebt.
That day,
An diesem Tag,
you asked me
du hast mich gefragt
if I'd ever been sincere for a moment.
wenn ich jemals einen Moment lang aufrichtig gewesen wäre.
At that time,
Damals,
I lied.
Ich habe gelogen.
In truth,
In Wahrheit,
it was more than just a moment of sincerity.
es war mehr als nur ein Moment der Aufrichtigkeit.
I dare to admit
Ich wage zuzugeben
that I have fallen in love
dass ich mich verliebt habe
with you.
mit dir.
What are you thinking?
Was denkst du?
I just wanted to ask you
Ich wollte dich nur fragen
how we should interact
wie wir interagieren sollten
when we meet again.
wenn wir uns wiedersehen.
Your Highness,
Eure Hoheit,
you're the Princess.
du bist die Prinzessin.
I am
Ich bin
but a subordinate.
sondern ein Untergebener.
Lin Yan.
Lin Yan.
Cui Che.
Wessen Was.
I want you to suffer as well.
Ich möchte, dass auch Sie leiden.
Mr. Cui,
Herr Cui,
please listen to the question.
Bitte hören Sie sich die Frage an.
Go ahead.
Fortfahren.
What is this?
Was ist das?
This is called
Dies nennt man
ice skin mooncake.
Mondkuchen mit Eishaut.
Correct.
Richtig.
I remember everything you said.
Ich erinnere mich an alles, was Sie gesagt haben.
In your place,
An deiner Stelle,
mooncakes, cucumbers,
Mondkuchen, Gurken,
and eggplants
und Auberginen
have different names.
haben unterschiedliche Namen.
Father is called Dad.
Vater heißt Papa.
Mother is called Mom.
Mutter heißt Mama.
Gongcai is your brother.
Gongcai ist dein Bruder.
What do you call me?
Wie nennst du mich?
Well.
Also.
Sweetie.
Schätzchen.
When you said that,
Als du das gesagt hast,
you sounded like someone from our era.
Sie klangen wie jemand aus unserer Zeit.
Thanks for your work.
Danke für Ihre Arbeit.
Mom and Dad just got back from Jiangnan.
Mama und Papa sind gerade aus Jiangnan zurückgekommen.
I wanted them to rest.
Ich wollte, dass sie sich ausruhen.
Gongcai is busy with the branch.
Gongcai ist mit der Filiale beschäftigt.
Yang Yang is preparing for exams.
Yang Yang bereitet sich auf Prüfungen vor.
Yu San and Deyuan are too tired during the day.
Yu San und Deyuan sind tagsüber zu müde.
I had no choice but to trouble you.
Ich hatte keine andere Wahl, als Sie zu belästigen.
The Mid-Autumn banquet
Das Mittherbstbankett
is a gathering for our friends and relatives.
ist ein Treffen für unsere Freunde und Verwandten.
It is only natural
Es ist nur natürlich
for me to contribute.
für mich, einen Beitrag zu leisten.
The apron came undone.
Die Schürze löste sich.
Last year, on the Qixi Festival,
Letztes Jahr, beim Qixi-Fest,
when you helped me make flower cakes
als du mir geholfen hast, Blumenkuchen zu backen
and I tied the apron for you,
und ich habe dir die Schürze gebunden,
your ears turned red.
deine Ohren wurden rot.
Could it be that
Könnte es sein, dass
you had lustful thoughts for me then?
Du hattest damals lüsterne Gedanken für mich?
Me?
Mich?
Lustful thoughts?
Lustvolle Gedanken?
That was too early.
Das war zu früh.
No, no.
Nein, nein.
Don't you dare say it again.
Wage es nicht, es noch einmal zu sagen.
It's not lust.
Es ist keine Lust.
Then what is it?
Was ist es dann?
It's
Es ist
sincerity.
Aufrichtigkeit.
How cheesy.
Wie kitschig.
What do you mean?
Wie meinst du das?
It's a compliment.
Es ist ein Kompliment.
From your expression,
Aus Ihrem Ausdruck,
it doesn't seem like it.
es sieht nicht danach aus.
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
Pour the wine.
Gießen Sie den Wein ein.
Come on.
Aufleuchten.
Don't be a sore loser.
Seien Sie kein schlechter Verlierer.
- Here. - This is tasty.
- Hier. - Das ist lecker.
- Two little bees. - I'll get you this.
- Zwei kleine Bienen. - Ich besorge dir das.
Flying into the flower garden.
In den Blumengarten fliegen.
Flying.
Fliegen.
I'll drink.
Ich werde trinken.
Have you learned it yet?
Hast du es schon gelernt?
I don't believe it.
Ich glaube es nicht.
One more time.
Ein Mal noch.
- Again.
- Noch einmal.
Come on, try one.
Komm, probier eins.
Delicious, right?
Lecker, oder?
Yes.
Ja.
Did you have a good time in Jiangnan?
Hatten Sie eine schöne Zeit in Jiangnan?
I did.
Das habe ich.
We'll go again next month.
Wir werden nächsten Monat wieder hingehen.
Gongcai and Jicai can watch the diner.
Gongcai und Jicai können dem Abendessen zusehen.
You don't even feel sorry for the kids.
Die Kinder tun Ihnen nicht einmal leid.
They've all grown up.
Sie sind alle erwachsen geworden.
Where should we go next time?
Wohin sollen wir das nächste Mal gehen?
I knew you wanted to go.
Ich wusste, dass du gehen wolltest.
You're pretending not to.
Du tust so, als ob es nicht so wäre.
Liu Feng,
Liu Feng,
you're celebrating the festival here.
Sie feiern hier das Fest.
Won't your grandfather scold you?
Wird Ihr Großvater Sie nicht ausschimpfen?
You're having a moon-viewing banquet.
Sie veranstalten ein Bankett zur Mondbeobachtung.
How could I miss the fun?
Wie könnte ich den Spaß verpassen?
Lady Jingwen, you made
Lady Jingwen, du hast es geschafft
these vegetarian meatballs, right?
diese vegetarischen Fleischbällchen, richtig?
They're so good.
Sie sind so gut.
Hasn't your grandfather
Hat dein Großvater nicht
been urging you to get married?
hat Sie gedrängt zu heiraten?
Mr. Liu, you flatter me.
Herr Liu, Sie schmeicheln mir.
I've become the Yong'an Culinary Master.
Ich bin der Kochmeister von Yong'an geworden.
He won't force me anymore.
Er wird mich nicht mehr zwingen.
The mooncakes are here.
Die Mondkuchen sind da.
Each layer has a different flavor.
Jede Schicht hat einen anderen Geschmack.
Please choose for yourselves.
Bitte wählen Sie selbst.
Mooncakes.
Mondkuchen.
The mooncakes are here.
Die Mondkuchen sind da.
My wife and I
Meine Frau und ich
made all of them.
habe sie alle gemacht.
Thank you, Mr. Cui.
Vielen Dank, Herr Cui.
One for each person.
Eines für jede Person.
Don't take more than one.
Nehmen Sie nicht mehr als eine.
Please sit down and eat.
Bitte setzen Sie sich und essen Sie.
Deyuan.
Deyuan.
Someone's coming.
Jemand kommt.
Gentlemen.
Herren.
We've informed the Palace.
Wir haben den Palast informiert.
We're having a lively gathering
Wir haben eine lebhafte Versammlung
with our neighbors in Juxian Alley.
mit unseren Nachbarn in der Juxian Alley.
We'll end before the Xu hour.
Wir werden vor der Xu-Stunde fertig sein.
Mr. Cui and Lady Shen prepared
Herr Cui und Frau Shen bereiteten
some mooncakes for you.
ein paar Mondkuchen für dich.
Please accept them.
Bitte akzeptieren Sie sie.
Thank you, Mr. Cui.
Vielen Dank, Herr Cui.
Thank you.
Danke schön.
Everyone.
Alle.
May you all always be as perfect
Möget ihr alle immer so perfekt sein
and complete as this moon.
und vollständig wie dieser Mond.
Good.
Gut.
Dad, you made the Spring Water Lamb?
Papa, hast du das Spring Water Lamb gemacht?
Of course.
Natürlich.
For some reason,
Aus irgendeinem Grund
I suddenly wanted
Ich wollte plötzlich
to make it again.
um es noch einmal zu machen.
It's absolutely delicious.
Es ist absolut köstlich.
You must all try it.
Sie müssen es alle probieren.
My skills have definitely improved.
Meine Fähigkeiten haben sich definitiv verbessert.
Sweetheart, try it.
Schatz, probier es aus.
Father.
Vater.
What does that mean?
Was bedeutet das?
Don't call me that
Nenn mich nicht so
in front of the children.
vor den Kindern.
It's okay.
Es ist okay.
- Try some. - Let them try.
- Probieren Sie einige. - Lassen Sie sie es versuchen.
Everyone, please try.
Bitte versucht es alle.
San, eat.
San, iss.
Here I go.
Hier bin ich.
I'll try.
Ich werde es versuchen.
Come on, everyone.
Kommt alle schon.
Come on.
Aufleuchten.
- This is delicious. - Sure.
- Das ist köstlich. - Sicher.
Won't you have a piece?
Möchten Sie nicht ein Stück?
I've had several pieces.
Ich hatte mehrere Stücke.
Delicious.
Lecker.
See? Tasty, right?
Siehst du? Lecker, oder?
Fire!
Feuer!
Make way.
Platz machen.
Put out the fire.
Lösch das Feuer.
Put out the fire!
Lösch das Feuer!
Fire!
Feuer!
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(Romance in my hand; Joy)
(Romantik in meiner Hand; Freude)
(I didn't expect to have a cross-arm drink in this era.)
(Ich hatte nicht erwartet, in dieser Zeit einen Drink mit gekreuzten Armen zu haben.)
(The wedding ceremony hasn't changed much.)
(Die Hochzeitszeremonie hat sich nicht viel verändert.)
(The wedding feast seems simple to us modern people.)
(Das Hochzeitsfest erscheint uns modernen Menschen einfach.)
(The newlyweds share the same meat)
(Das Brautpaar teilt sich das gleiche Fleisch)
(and drink from the same gourd.)
(und aus demselben Kürbis trinken.)
(How warm and composed.)
(Wie warm und gelassen.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Tragen Sie einen Sonnenuntergangsglanz auf der Stirn???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
„Eine Brise weht, Windspiele hängen unter den Wolken“
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
„Hören Sie ein Glockenspiel, das am Herzen zieht?“
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
„Wahre Gefühle kann man vielleicht nur spüren“
♪Misty is you, clear is you♪
„Du bist neblig und klar“???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Sterne im Nebel suchen, deinen Schatten unter dem Mond sehen???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
„Worte zurückgehalten, Gefühle ungezügelt“
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
„Könnte die Straße vor uns liegen, lasst uns blicken, aber nicht zweifeln?“
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
„Habe alles, was die Augen sehen, fälschlicherweise als kaltes Eis wahrgenommen?“
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
„Doch lass die Dämmerung die Ohren und Schläfen rot färben“
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
„Selbst das Anhalten des Atems konnte nicht anders, als aufzuhören.“
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Mein warmes, festgehaltenes Herz entblößen???
♪Bustling is you, desolate is you♪
„Du bist geschäftig und trostlos.“
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Zieht dich zurückhaltend in dieses Leben ein???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
„Zögernd, unentschlossen, das Herz schwer zu täuschen“
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
„Weltliche Regeln und Tabus, wie könnten sie mich zum Aufgeben bringen?“
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
„Wenn ich zu dir eile und meine tiefen Gedanken in Unordnung zurücklasse?“
♪I still foolishly see it as a good time♪
„Ich halte es dummerweise immer noch für eine gute Zeit.“
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
„Das Herz regt sich, der Wind wirbelt die leichtesten Wellen“
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
„Tausend verworrene Gedanken verborgen“
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
„Damit das wandernde Herz fortan nach Hause zurückkehrt“
♪To draw near what seems beyond reach♪
„Um dem näher zu kommen, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
„Durch die Veränderungen von Leben und Tod geben wir niemals auf und geben niemals nach.“
♪Perhaps affection barely passes muster♪
„Vielleicht reicht Zuneigung kaum aus?“
♪But love forever♪
???Aber Liebe für immer???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Wird unsere gegenseitige Fürsorge, gegenseitige Bindung wiedergutmachen ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Damit das wandernde Herz von nun an nach Hause zurückkehrt???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
„Sich dem zu nähern, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes♪
„Durch Veränderungen auf Leben und Tod“
♪Only you, never cease, never yield♪
„Nur du, hör niemals auf, gib niemals nach“